Análisis de requisitos de la base de datos:

Lista de Sustantivos:

° Buses
° Parqueadero
° Software
° Frontera
° Departamento
° País
° Empresa
° Lista
° Municipio
° Coordenada
° Ubicación
° Administrador
° Mapa

Lista de Sustantivos depurada:

° Buses
° Parqueadero
° Municipio
° Mapa --> descartado

Lista de adjetivos:

° Buses: Localización, punto origen, punto destino, hora de salida del punto de origen, hora de llegada al punto de origen, tiempo de estadía en el parqueadero
° Parqueadero: Disponibilidad, (ubicación) coordenadas del mismo, capacidad máxima para abarcar buses, capacidad actual.
° Municipio: Nombre, parqueaderos.
° Mapa: Localización de los parqueaderos, números de cupos disponible, tiempos de salida de los buses que actualmente están dentro,
horarios de atención a los conductores

Se descarta mapa como tipo de entidad, debido a que esta hace más referencia a la forma en como la aplicación debe mostrar la información

Verbos- relaciones entre tipos de entidad

Municipio y parqueadero: Un municipio puede tener 1 o muchos parqueaderos
Parqueadero y buses: Un parqueadero puede tener 0 o muchos buses

Por ahora queda completado el análisis de requerimiento de la base de datos.

Se procede a construir el sitema de la base de datos: Diseño conceptual, lógico y finalmente el físico.

Finalizado, tanto el modelo entidad relación y modelo relacional están en:

docs/images/

Se procede a la creación de la base de datos