En base a la lectura de los requerimientos:

Se debe desarrollar una aplicación que permita dar un sistema
de administración de gestión de buses y parqueaderos que se encuentran
en una determinada área de Cundinamarca en Colombia.

Notas sobre el sistema de software solicitado:
El sistema de software debe funcionar dentro de las fronteras del departamento de
Cundinamarca, Colombia.

Se desarrollará una aplicación web como solución, con ayuda de la librería de Open Street Map

La aplicación debe tratar la siguiente información:

a. Disponibilidad de parqueaderos
b. Localización de los buses
c. Disponibilidad de cupos por bus

El sistema debe tener en cuenta lo siguiente:

El sistema debe permitir el registro de la información de los buses indicando los
siguientes datos:

• Origen del bus,
• destino del bus,
• hora de salida del punto de origen,
• hora de llegada al punto de destino,
• Tiempo de estadía en el aparcadero.

Entonces, en base a ello se piensa en hacer una aplicación web que tenga una arquitectura
de tipo cliente servidor. No será del todo un monolito, ya que se crearán dos aplicaciones, una aplicación
frontend y una aplicación backend.

Aplicación frontend: Será una aplicación del lado del cliente que permita realizar la interacción con el mapa
y el sistema, realizando desde esta misma, las acciones que requiere el sistema con la manipulación del mapa.
La aplicación frontend necesitará obligatoriamente el uso de la librería Open Street Map para el uso de los mapas dinámicos

Aplicación backend: Será una API Restful que proveerá la información para el sistema, será el intermedarios entre el cliente y la base de datos.

En cuanto a la base de datos, será de tipo relacional y se utilizarán las funcionalidades posibles de tipo espacial para el tratamiento de temas geográficos
como las coordenadas de un punto.