Análisis de requisitos:

Una empresa de transportes intermunicipal requiere de la creación de un sistema de
software que le permita gestionar los buses y los aparcaderos con los que cuenta para
establecer la siguiente información:

a. Disponibilidad de parqueaderos
b. Localización de los buses
c. Disponibilidad de cupos por bus

Notas sobre el sistema de software solicitado:
El sistema de software debe funcionar dentro de las fronteras del departamento de
Cundinamarca, Colombia.

La empresa transportadora tiene la siguiente lista de aparcaderos dentro del departamento:

(Imagen de la tabla en: docs/images/ListaParqueaderos.PNG)

Diseñar un sistema de información geográfico que utilice el mapa
dinámico Open Street Map bajo los criterios establecidos por el modelo de vistas de
arquitectura 4+1.

Diseñe la base de datos necesaria para cubrir las solicitudes de la empresa

Desarrolle el sistema de información teniendo en cuenta los siguientes aspectos:

El sistema debe poder registrar la ubicación de los buses en función de su parqueo. 
No se requiere ubicación en tiempo real.

El sistema debe permitir el registro de la información de los buses indicando los
siguientes datos:

• Origen del bus,
• destino del bus,
• hora de salida del punto de origen,
• hora de llegada al punto de destino,
• Tiempo de estadía en el aparcadero.

El administrador de un aparcadero debe registrar la información de la llegada y la salida
de los buses de acuerdo con lo antes mencionado.
• El sistema de información debe presentar en pantalla un mapa en el que se presente la
información de los aparcaderos (Localización, Número de cupos disponible, tiempos de
salida de los buses que actualmente están dentro, horarios de atención a los
conductores)

Fecha de entrega: 24 de octubre

TODO: Pensar un poco en los modelos, habría que tener un modelo de bus que centralice todas
las consultas necesarias en una sola función.

Está largo el desarrollo.

El total de capacidad máxima de buses es de 62 cupos por todos los parqueaderos